Ho provato a inizializzare i file che in futuro saranno: Nodo, Master e Utente rispettivamente.
Cosa ho testato:
1. Parsare in STRING tutti i parametri
2. Passarli al programma derivato attraverso la EXEPL, e non execve
3. Riesco a parsarli nuovamente in long o int ed effettuare le attach
4. Riesco a stoppare i processi e catturare i segnali
5. Ho definito le macro per discriminare lo stato normale di esecuzione e quello terminale -- da discutere
TODO
1. Capire quali parametri devono ricevere i processi nodi e gli utenti -- il protocollo di comunicazione
2. Definire le macro
3. Discutere sul come ottimizzare la stampa
4. Discutere come prevedere il numero di nodi
5. Introdurre gli strumenti per la versione normal